[Roberta] Las cosas que uno hace
en nombre del amor no tienen nombre.
Pero en este caso se llama Willy.
¿O Billy?
Ya párale.
¡Ya, ya estuvo!
¡Levántate, pendejo!
Salte de mi casa.
Diego, ¿qué haces?
¿Qué te pasa? ¿Qué hice ahora?
- La cagué en aceptar, ¿okay?
- Pudiste empezar por ahí.
- No tienes que tratar así a Billy.
- Se llama Willy.
- Es lo mismo.
- Esto no va a ningún lado.
Yo no quiero una relación abierta.
Quería que te dieras cuenta
de lo que se siente
ver a quien amas
con alguien más.
¿Entonces qué quieres?
Quiero tener la certeza
de que somos una pareja.
No que tengo que cumplir tus caprichos
para que no te vayas con alguien más.
Estábamos mejor cuando vivíamos
a escondidas,
pero no pienso regresar a eso,
así que...
...esto se terminó.
- Ya me voy.
- Pues ya vete.
- Perdónalo, está viejito.
- ¿Qué dijiste?
- ¡Ya! Pueden esperar a que me vaya, ¿no?
- [Julián] Yo te llevo a la puerta.
- [Willy] Nos vemos.
- [Diego] No regreses nunca.
Diego.
- ¡Diego!
- Señora.
¡Diego!
¿Qué pasa?
¿Qué pasa ahora? A ver, ¿qué le pasa?
¿Qué le duele ahora a Chabela? ¿Qué?
Yo creo que es importante
que vayamos a casa de mi mamá.
No.
No, no vamos a ir a casa de tu mamá.
Es que es importante que les expliques
lo que sigue en el juicio.
- Bueno, explícales tú.
- ¡No!
Explícales tú. Hay que hacer un amparo.
Lo de las cuentas está solucionado, ¿va?
- No es igual a que si lo explicas tú...
- Ay, no.
- ...y eso lo sabes.
No, ellos tienen
que ser de primera mano, sí.
¿Por qué no han venido?
No sé.
Yo sí lo sé. Dos kilos de silicona.
Esa es la razón.
Voy con una condición.
Que vayas con el doctor Cohen
y le expliques tus sospechas.
Así ambas nos enfrentaremos
a nuestros miedos. Si no, no.
¿Qué haces? ¡No!
- [Virginia] Bueno.
- ¿Mamá?
- Sí.
- ¡No! Pau.
Tenemos que decirte algo.
¿Tú y quién más?
María José y yo.
- ¿Quién?
- José María. Chema.
Mm, no. [grita]
¿Estás bien?
No empieces, ¿eh?
¡Ay, no!
¡Es que me pinché el dedo!
Pero ¿todo bien?
Sí. Podría estar mejor.
[quejándose]
Los veo aquí en la noche.
Ándale, adiós.
[ambos gimiendo]
Dámelo todo, papi.
¡Dámelo todo!
¡Dámelo! ¡Sí!
¡Dámelo! ¡Más!
[abren puerta]
- Hola, mi amor.
- Hola.
- ¿Qué haces?
- Nada.
- ¿Cómo que nada?
- ¿Tú qué haces aquí?
Tu mamá me dijo que te sentías mal.
- ¿En serio?
- Sí.
¡Cómo chingan!
Estoy perfecto, no tengo nada.
¿Ah, sí?
Mm... [risita]
Y entonces, ¿por qué tenías
tantos días sin salir?
No. No, mi amor.
Ahorita no tengo ganas.
Pero si tú siempre tienes ganas,
mi amor.
No.
Lucía. No.
Ay, Julián. Tienes que ir al doctor,
de verdad.
No. Tengo que ir al baño.
[Julián en video]
Dámelo, sí.
¡Lucía, ese no soy yo!
- Pues es tu cara.
- Es un efecto especial.
Conozco ese "dámelo todo"
perfectamente. Obvio eres tú.
Te he tratado de decir mil veces,
pero nunca me haces caso. Soy bi.
- Tú lo que eres es un puerco.
- No, Lucía.
- Perdóname.
- No.
No teníamos que llegar a esto,
pero tampoco no quería terminar
la relación.
¿Terminar? A ver, no.
O sea, ¿quién habló de terminar, Julián?
¡No! Yo le he dedicado
muchos años a esta relación,
y que me sorprende verte así, pues claro.
Obviamente me sorprende verte así,
pero tampoco es que me voy a quedar
soltera por un video porno, ¿me entiendes?
Estás loca.
Pues esta loca quiere su anillo
de compromiso,
putito.
¿Estás hablando en serio?
Creo que nunca en mi vida
había hablado tan en serio como ahorita.
O me das el anillo de compromiso,
o publico tu video, ¿eh?
Que justo me acaba
de llegar a mi mail.
Tómate tu té, mi amor,
se te va a enfriar. Besitos.
¿Y mi mamá?
¿Está bien?
Podría estar mejor.
¿Qué le pasó?
[chasquido]
¿Qué le pasa? Ni me saludó.
Todos nos estamos volviendo locos.
Ya pronto saldremos de esta crisis,
ya verás.
Sí, claro. Y el negocio de los strippers,
el fracaso, es superbuena señal, ¿no?
Ya encontraremos una solución.
[Elena suspira]
Claudio, de verdad tienes
que dejar de perseguirme.
- Vine a ver a mi hermana.
- Ay, por favor.
Si en cuanto llegaste salió corriendo.
Claudio, esto es supergrave.
Somos casi como hermanos, o sea,
esto podría ser incesto.
¡Y hasta adulterio porque
se supone que me voy a casar!
Pero no somos hermanos.
Pues sí, pero no importa.
Casi somos hermanos.
¡Quihúbole!
Par de tórtolos.
- Qué onda.
- ¿Qué pasó, Freddy?
No, pues vengo por un pedido. Hay
muchísimos clientes ansiosos, y está
- despegando cañón el negocio, Elenita.
- ¿Cuál? ¿Cuál negocio?
Bueno, creo que ya la cagué.
Mejor regreso al rato.
Muchos secretos en esta familia.
Muchos secretos.
- Bueno...
- ¿Cuál negocio? ¿Qué estás vendiendo?
- Marihuana.
- [ríe]
Sí, tú.
Sí, y ese no es el pedo.
El pedo es que se está terminando.
Mm-mm.
No puedo.
No puedo. Mm-mm.
¿Puedo...?
¿Puedo hablar con Chuy?
Sí, claro.
- Hola.
- [ríe]
Chuy.
Te extrañé.
Me tienes preocupado.
¿Qué está pasando?
Creo...
...que...
...el doctor Cohen...
...es mi papá.
Yo creo
- que te estás confundiendo.
- No.
Yo creo que sí.
Que no.
[con voz normal]
Que sí.
A ver.
Delia...
...leyó una carta que Roberta...
...la amante de mi papá...
...le dejó a mi mamá.
Y en ella le pide que...
...cuide de Micaela...
...como mi papá, o sea, Ernesto...
...cuidó de mí...
[quebrándose la voz]
...sin yo ser su hija.
Yo no sé qué está pasando,
pero sé que tú me puedes ayudar.
Cuando ustedes dos salían,
¿ustedes...?
Más o menos.
¿Más o menos?
O sea, sí.
¿Hace cuánto fue eso?
¡Por favor!
Yo no sé si te queda
un resquicio de duda,
pero yo sí necesito saber
quién es mi papá.
No. Adiós, Chuy.
Ojalá te vea pronto.
[exhala]
Sony, gracias.
Sabía que podrías ayudarnos.
Sí.
Oye, ¿y como cuánto tiempo tarda
en crecer una plantita de éstas, eh?
Eso es relativo, bonita.
Lo que importa es
que crezcan bien, fuertes,
- sanas, contentas.
- Sí.
Sí, pero es que tenemos
un poquito de prisa.
Paciencia, bonita.
La paz de la ciencia.
Paz-siente, bonita.
¿Cuántos gramos de cada una?
Eso sí depende, carnal.
Como medio kilo por planta, gallo.
Perfecto. Nos llevamos cinco.
[riendo]
No, güerita, ¿cómo te atreves?
Estas son mis compañeras.
O sea, estas no están a la venta.
Cada quien cosecha a sus amigas.
[riendo] Sí, estoy hablando en serio, ¿eh?
Sí nos llevamos cinco, ¿verdad?
No, ¿qué pasó, mi Claudio?
- ¿De qué me están viendo cara, gallo?
- Échanos la mano, por favor.
No, carnal.
Aquí no estamos para la venta ilegal,
aquí estamos para compartir.
O sea, si ustedes las necesitan
y las plantas los necesitan,
entonces ahí podemos ver
como una forma válida
como para que ustedes
puedan tener...
Prometemos amarlas,
cuidarlas, respetarlas,
honrarlas por el resto de nuestras vidas
hasta que la muerte nos separe.
- Eso ya me gustó más.
- Sí.
- Ahora sí nos estamos conectando, bonita.
- ¡Muy bien!
Sí, es que están hermosas.
[ríe]
Sí. ¡Ay, mira!
- Toda suya.
- Está hermosa. Sí.
- Chiquita.
- ¡Sí!
El problema no son los tríos,
ni tu familia.
El problema es que no le das
su lugar a Diego.
Hay algo peor, Poncho.
Si le doy el anillo a Lucía y me caso
con ella, ya está.
Me va a dejar coger con quien yo quiera.
O sea, vamos a tener una relación abierta
de verdad.
Solo que... yo amo a Diego.
Quiero estar con él.
Pero, no sé, esa relación me oprime,
me aprieta, no sé, me ahorca.
Siento que soy como de esos jabones
que en la regadera
mientras más los aprietas,
más se te resbalan.
Pues yo creo que la tienes muy clara.
Corta con Lucía, corta con los tríos,
le cortas a tu desmadrito,
y reconquista a Diego.
No.
Si Lucía publica el video, me jode a mí,
a Diego, a mi familia, a todo el mundo.
No, pues sí está cabrón, güey.
Pues es que también
en qué pedos te metes.
La verdad es que yo soy hombre de una
sola mujer, güey. Ya no sé ni qué decirte.
Busca a alguien que tenga
más experiencia en esto.
- Me da gusto haber ayudado en algo.
- Sí.
Pero ¿sabes qué? Yo creo que a partir
de aquí... ya, yo le sigo sola.
No te quiero involucrar más en esto.
Acabamos de recorrer 80 kilómetros
con mi coche lleno de marihuana,
¿y no me quieres involucrar más en esto?
- ¿Sabes cómo empezó El Chapo?
- Ay, por Dios.
¿No te da miedo que te atrape
la policía por vender marihuana,
y sí te da miedo estar cerca de mí?
A ver, no es miedo.
Estoy buscando el valor para mandarte
a la chingada, y ya lo encontré.
Y también estoy teniendo
el valor de ayudar a mi familia.
Nuestra familia.
Y tú también ayudaste un chingo,
así que todos te lo agradecemos muchísimo,
pero yo creo que ya te puedes ir.
¿Tú qué sabes? Arqui,
yogi, dealer,
intento de mujer independiente.
Quítate o te tiro por la azotea.
Que para esconder muertos
somos especialistas, ya sabes.
Perdón.
Ya me voy.
¿Sabes qué fue esto?
Tensión sexual no resuelta.
Espero que aprendas a resolverla.
Pensé que nunca vendrías.
¿Ya me perdonaste?
No. No sé.
Sí.
Es que Paulina nos dijo que nunca
viniéramos, para no armar alboroto.
Y la verdad es que me daba
mucha pena verte así.
Papá, necesito un consejo
de hombre a hombre.
- Terminaste con Diego.
- ¿Cómo supiste?
No se te olvide que soy tu padre.
Sí, me cortó.
Porque no puedo pensar estar
con la misma persona el resto de mi vida.
Necesito saber cómo le hiciste
todos estos años, papá.
Haciéndole mucho daño
a las personas que más amo en mi vida.
Tú no quieres terminar
refundido aquí conmigo.
No me contesta el teléfono.
Y lo último que me dijo es que...
que era para siempre.
No te engañes. No lo engañes.
Ese cabrón te ama.
En el fondo ni tú mismo te das cuenta
de lo importante que es Diego para ti.
¿Por qué dices eso?
¿Qué ya no te acuerdas
el día en que lo conociste?
[Julián] Sí. Ese día nunca
se me va a olvidar.
¿Pasa algo?
No.
[Diego] ¿Cómo te llamas?
Juan.
Mucho gusto, Juan.
[Ernesto] Mira, ahí está.
Pásale, hijo.
Siempre tarde, ¿eh? Mira, te presento
al nuevo asesor financiero de la familia.
[Diego] Diego.
Ya nos conocíamos, ¿no?
No.
No creo.
Lo único que voy a pedirte
es que no la cagues.
Sea como sea, tú no quieres
esa vida para ti, ni para Diego.
No quieres que él termine...
¿Ahorcado?
Vivir escondiéndote...
...solo va a hacer que te sientas más
sólo, aunque estés acompañado.
"Vivir escondido solo te hace sentir
más solo,
aunque estés acompañado".
[Virginia ríe]
- ¿Fuiste a ver a tu papá?
- Sí.
¿Aún sabiendo lo que me hizo?
Es mi papá,
necesitaba su consejo.
No quiero acabar igual que él.
¿Me das el anillo de la bisabuela?
¿Es en serio?
Es lo que tengo que hacer.
Lucía y yo nos vamos a casar.
Yo pensé que tú estabas
enamorado de Diego.
Pues sí.
Lo amo más que a nadie,
pero no quiere saber nada de mí,
y Lucía me dio un ultimátum.
Y créeme, mamá,
no quieres saber de lo que es capaz.
Ahora sí te mueres.
Por mí ni te preocupes.
Hierba mala nunca muere. Mm.
No digas eso.
Eres la mejor mamá
que pudimos haber tenido.
Ay, mi amor.
¿Me das el anillo?
¡Ay, qué bárbara!
Qué guapísima.
Alguien quiere impresionar
a su antigua familia.
[ríe]
Tienes muy buen gusto, ¿eh?
Sí, siempre he tenido yo
muy buen gusto para casi todo.
¿Pau?
¿Quieres que te delineé el ojo?
¿Por?
Porque te puedes sacar más partido.
A ver.
Alarga,
alarga, no seas tonta, tú puedes.
Ahí.
¿Puedo tocarlas?
¿Las tetas?
Es que...
...siempre he querido verlas.
Hmm.
Gracias.
Necesitaba eso.
[suspira]
[pitido]
[suena timbre]
- Hola.
¿Y entonces?
[exhala]
- ¿Te quieres casar conmigo?
- [grito ahogado]
¿Qué? ¡No me lo esperaba, Julián!
- ¡Ay! ¡Felicidades!
- ¡Abuela!
¡Hija, qué sorpresa!
¡Ay, felicidades!
¡Bienvenido a la familia!
¡Ay! ¡Papá, mira!
[ríe] No es necesario, gracias.
Ahí está bien.
Te la dejo aquí.
Ay, Diego.
Yo vengo...
Necesito hablar contigo.
Me he equivocado tanto
en la vida, caramba.
Me he equivocado
conmigo misma, fíjate.
Me he equivocado con mi marido,
con mis hijos, pero no ha sido queriendo.
Yo nunca quise hacer las cosas mal,
traté de hacer mi mejor esfuerzo,
pero no me salió,
y no fue por maldad.
Sobre todo con Julián, porque muchos
piensan que lo he sobreprotegido,
que lo tengo muy pegado a mí,
pero el amor de madre es...
no sé cómo explicarlo.
No quieres que les pase nada,
y sufres porque no quieres que los toquen,
no quieres que...
les vuele el viento enfrente.
Yo extraño a mi mamá también.
Mi amor, yo sé.
Lo siento mucho. De verdad.
Sí sabes, pero ese muchacho
que tú ves ahí siempre...
...así como lo ves con esa facha...
[ríe]
...está lleno de miedos
y de inseguridades.
- Terribles.
- Yo sé.
Pero él te ama.
Yo también lo amo.
No voy a permitir que se equivoque más
y que haga a un lado su felicidad.
Por favor, Diego,
tú me tienes que ayudar,
porque no se lo merece, es un buen chico.
- Ya me cansé.
- Ya sé, te cansaste.
- He intentado... todo.
- Pero es lo más importante, Diego, amar.
Yo veo a mi hijo enamorado.
Lo veo.
Lo veo contigo enamorado.
[Lucía] Todavía no hay fecha.
[suena celular]
[parloteo]
Bueno.
¡Lucía!
- ¿Qué pasó, mi amor?
- Me equivoqué.
- Ya sé, me queda apretadísimo.
- ¿Me lo das?
No. [ríe]
Espérate, podemos esperar hasta mañana,
o sea, no tiene que ser ahorita,
por favor.
- No, es que me equivoqué. No es para ti.
- ¿Cómo? ¡Ah!
[Lucía] Esto tiene que ser
una broma obviamente, ¿no? ¡Julián!
¡Julián! ¡Si no me lo regresas,
te vas a arrepentir!
- [Diego] ¿Dónde estabas?
- Cagándola. Desde 1989.
- [Elena] Ándale. ¿Qué tal?
- [Julián] Diego.
Dime.
¿Qué haces?
Cásate conmigo.
- [Diego] ¿Qué?
- Cásate conmigo.
[Elena grita]
- Sí.
- ¿Sí?
- Obvio que sí.
- [Elena] ¡Qué emoción!
Es el anillo de la bisabuela, ¿ya viste?
Sí. La bisabuela si lo viera,
se vuelve a morir.
[Julián] Perfecto.
- [Elena] José María, ¿qué te pasó?
- [Julián] ¿José María?
Hola, familia.
José María ya no está,
ahora soy María José.
- [Virginia] Jesús, María, y José.
- Bueno, ¿y ustedes qué?
- Diego y yo nos vamos a casar. Mira.
- [Elena] Tranquila.
- Válgame.
- Tranquila, mamá.
- ¡Ay, no!
- Está guapa, se ve muy bien.
- ¿Qué dices?
- ¡Mamá! ¿Estás bien, mami?
[María José]
¿Se decidieron?
- ¡Me estoy hiperventilando!
- Mamá, no te vayas a desmayar, por favor.
¡No me voy a desmayar nada!
Déjenme sola, estoy bien.
[Elena] ¿Qué le pasó a José María?
¡Cambió muchísimo!
¿Cómo que qué le pasó?
Pues qué guapa.
¡Te ves muy guapa!
- Gracias.
- ¿Puedo tocarlas?
¡Julián!
¡Hay que ver la obsesión
que tiene esta familia con las tetas!
Es que te extrañábamos mucho,
¿verdad, Paulina?
[Paulina] Sí, siempre pregunta por ti,
pero ¿eso qué tiene que ver, Julián?
Bueno, pues ya estoy aquí.
[ríe]
Con mis tetas y con buenas nuevas.
Hola, Virginia.
No, por favor.
Te voy a pedir una cosa, José María.
Vamos a llevar todo esto
con mucha calma.
- Por favor, te lo pido.
- Mira, ella es mi papá.
- Bruno, ¿qué dices?
- Mamá, por favor.
- ¿Qué pasa?
- No pasa nada, relájate.
- Pero ¿por qué...?
- No tienes por qué espantar a los niños.
¡Bueno, ya cállense!
¡Siéntense!
¡Caramba!
[Virginia respira agitadamente]
Bruno. Mi amor, por favor, váyanse
ustedes a su cuarto. Váyanse para arriba.
- Acabamos de llegar.
- Por favor.
Bruno, hazle caso a tu abuela,
que está un poquito nerviosa. Va. Sube.
- ¿No te das cuenta? ¿No se dan cuenta?
- Mamá, no pasa nada.
- Relájate.
- No, ¿cómo que no pasa nada? Entiendo.
Entiendo perfectamente que los tiempos
han cambiado. Sí.
Solo les pido
que me lleven con más calma,
porque ustedes no van a querer
que a mí me dé un infarto, ¿verdad?
Está bien, tienes razón.
- Pero tranquila.
- [Carmela] ¡Mira lo que les traigo!
Amiga.
¡Señora!
Amiga, estaba sola, vi que había fiesta,
y les traje un pastel.
[Virginia] No, Carmelita, mira...
Ahorita no, ven. Acompáñame.
Tengo un problema con Paulina,
y estamos arreglándolo en este momento.
Ven a la puerta, por favor.
Paulina tiene un problema personal.
- Yo te acompaño aquí a la puerta.
- ¿Qué pasó?
¡Ya estamos en la puerta!
- Entonces acompáñala a su casa.
- Sí.
- ¡Virginia!
- Gracias, Carmelita.
- Perdóname.
- Pero... ¿qué pasa?
Sí, mi amiga, en otro momentito.
¡Gracias!
Y, bueno, ya una vez que
hemos conseguido
descongelar las cuentas,
ahora el siguiente paso
sería pedir un amparo.
- ¿Y eso cuándo lo vas a hacer?
- Mañana mismo empiezo con los trámites.
Así que tal vez
consigamos que vuestro papá
esté de regreso.
[Julián] ¿Tal vez?
[María José] En esto
no se puede asegurar nada, pero...
[Paulina] ¡Que no!
Ya te lo dije, yo estoy segura
de que lo vas a lograr,
- por favor, deja de decir eso.
- Si anda en esos tacones mejor que yo.
- Mamá.
- Y cree que no lo va a lograr.
Ay, bueno, mamá.
Pero finalmente después de todo,
es un día lleno de puras
celebraciones.
[Paulina ríe]
Ya me estoy acostumbrando.
¿A qué?
Al caos.
Ay, no digas eso,
uno nunca se acostumbra.
¿No te acuerdas que crecí
entre Selena y Yuri?
¿Y?
Que no me espanto.
¡No!
Te juro.
¿Qué?
Tío.
- No vas a creer lo que me encontré.
- ¿Qué?
Mira.
- [Virginia] ¡Ay, Dios!
- [Paulina] No lo veas. Julián, ¿eres tú?
[Virginia] ¡Es Julián, claro!
- [Elena] ¿Por qué Diego está ahí viendo?
- [Paulina] ¿Qué es esto?
- ¿Pero de dónde sacaste esto?
- Está por todo el internet.
[Roberta]
Toda acción tiene una reacción.
Ahora sí, Julián,
bienvenido al peor día de tu vida.
- ¡Qué horror! ¡Por favor, no!
- Ya tienes un millón de views.
[Julián en video]
¡Sí! ¡Dámelo! ¡Más!
¡Dámelo todo! ¡Dámelo! ¡Sí!